# Описание модулей
___

### Модуль main
___
В данном модуле основной стэк вызовов.

### Модуль DataProcessing
___

#### Модуль выполняет:
- Обработку входных данных (изображений). 
- Аугментацию входных данных. 
- Формирует датасет. 
- Сохраняет датасет.

### Классы:
   - *__FileManager__*. \
    Работа с каталогами, файлами. Работа с уровнем OS.\
     Хранит:
       - исходные пути, новые пути(пока что откуда берет там и сохраняет)
       - списки путей до каждого файла
       - новые имена, расширения

     Методы:
       - Изменение имени и расширения
       - Формирование списка из путей

   - *__ImageAugmentorCV__*; *__ImageAugmentorPillow__*.
     - Класс образованный с применением методов OpenCV (*ImageAugmentorCV*)
     - Класс образованный с применением методов Pillow (*ImageAugmentorPillow*)
     - Класс образованный с применением методов TF (не реализовано). \
     
     *Классы как минимум должны включать в себя такие методы как:*
       - Изменение контрастности и яркости
       - Угол поворота изображения
       - Приближение и отдаление случайных участков
       - Случайное смещение
       - Срез случайной части фото
       - Добавление шума
          
     Несколько различных классов с целью оценки производительности и изучения различных доступных методов аугментации.

   - *__CreateDatasetImages__* \
        Формирование датасета из обарботанных данных.

### Модуль Constants
___
Модуль хранит пути до каталогов.\
Также часто используемые числа.\
Чтобы не засорять код длинными str типами и улучшить читабельность кода.

### Модуль AngelPronation
___
Выполняет определение и отображение опорных точек, отдельно для каждой из ног. \
Подбирается пропорция, которая наиболее вероятно близко к истине.